# (В процессе наполнения) СМЭВ4

## Процесс подключения к СМЭВ4. Опыт развертывания и встречающиеся ошибки  

На момент создания статьи существует 3 стенда СМЭВ: для разработчиков, тестовый и продуктивный.  
Для подключения к продуктивному контуру потребуется подключение по защищенному каналу связи и сертификаты, выданные УЦ, которые загружаются в ЛК УВ. Для подключения к первым двум - сертификат и криптоконтейнер Крипто Про создаются онлайн с возможностью скачивания.  

## ЛК УВ (личный кабинет участника взаимодействия)

1. Регистрация информационной системы (далее - ИС).  
1.1 Быстрые действия - Информационные системы - Добавить систему - ВЫБРАТЬ СРЕДУ - новая - для прода загрузить сертификат / для тест сгенерировать - скачать архив с контейнером, запомнить имя и пароль - потом можно будет найти систему.  
1.2 На основной вкладке Системы нажать редактировать и ВЫБРАТЬ РОЛЬ (потребитель или поставщик) - можно скачать установочный пакет. Внутри скачанного архива находится файл **application.yml**, из которого можно забрать параметры:

``` yaml
# Общие настройки агента
agent:
  # Идентификатор агента
  id: TEST01
  ogrn: '1000000000000'
keys:
  alias: x1234567
  password: x1234567
```

## Быстрая установка

В архиве, скачанного из ЛК УВ, есть инструкция по быстрому развертыванию в докере агента СМЭВ4 с помощью готового образа на базе CentOS 7, скрипты, а также тестовые ключи и сертификат. Лицензию Крипто Про также не загружаем, используем демо версию.  

Для запуска необходимо:

- распаковать zip архив;
- дать необходимые права доступа на ключи:

``` bash
chmod -R 755 ./agent/keys
chown -R 1000:1000 ./agent/keys
chmod +x ./*.sh
```

- исправить application.yml блок ntp:

``` yml
# Вместо этой строки:
#    - host: {host=qs-podd.test.gosuslugi.ru} 
# прописать:
    - host: "qs-podd.test.gosuslugi.ru"
```

## Установка агента для тестовой среды

Понадобятся ключи, сертификат, пользователь и пароль от криптоконтейнера, мнемоника, указанные в ЛК УВ.  

Сборка образа планируется на базе ОС Astra Linux 1.8.

### Необходимо закупить

- лицензия на Крипто Про (СКЗИ CryptoPro CSP версии 5.0 R3);
- докер-образ с Astra Linux 1.8.
